## Задание №1. Разработка программного обеспечения для решения задачи линейного программирования
#### Студент: Данилова Анастасия Алексеевна
#### Группа: МЕТОПТ 1.1
#### Вариант: 11
### Задание по теме «Решение задач линейного программирование»

В рамках данной работы вы закрепите навыки работы с математической постановкой задачи линейного
программирования, получения из нее допустимого канонического вида и ее решения с помощью симплекс-метода.
Также усилите компетенции в области математического программирования, когда будете реализовывать решение ЗЛП в языке
программирования высокого уровня.




#### Что дано на входе?

Общая задача линейного программирования – математическая запись: целевая функций (он же критерий эффективности);
ограничения.

#### Что необходимо сделать?

Необходимо реализовать компьютерную программу на языке высокого уровня (Python или эквивалентный), которая будет решать
ЗЛП (полный цикл), выполняя следующие основные шаги:

1. Считывание текстового файла с файла с постановкой ЗЛП (формат файла - на ваше усмотрение).
2. Приведение задачу к каноническому виду.
3. Формирование вспомогательной задачи.
4. Решение вспомогательную задачу.
5. Переход к основной задаче (если есть возможность).
6. Решение основную задачу.
7. Запись ответа в форме: оптимальная точка, значение целевой функции в оптимальной точке:  или информацию, что решений
нет, указав причину.

#### Задача по соответствующему варианту:

Максимизировать: $$Z = x_1 + 2x_2 + 4x_3 + x_4$$
При условиях:

$$x_1 + x_2 + x_3 \le 10$$
$$x_ 2 + 2x_3 + x_4 = 6$$
$$ x_1 + x_4 \ge 2$$




<script
  src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"
  type="text/javascript">
</script>